# Visualizacion 
## Existe la sensación de que “todas las películas chilenas son sobre la dictadura”. A raíz de esto, decidimos analizar la relación entre géneros y calificaciones del público, para concluir qué categorías de películas chilenas son más atractivas​. En este gráfico que creamos se puede ver qué tipo de categoría la audiencia responde de manera más​ positiva, respecto a las calificaciones de IMDb publicadas en su plataforma, otorgadas por las personas a las películas chilenas estrenadas entre el 2010 y el 2025. A través de esta información, se puede analizar el tipo de género que la audiencia suele valorar más y así, reflexionar si efectivamente la dictadura ocupa un gran lugar o es más bien una ilusión. Sin embargo, más adelante se necesitarán otros gráficos para complementar este gran tema. Por ejemplo, la cantidad de películas por género. 

## En este gráfico, el principal hallazgo consiste en que la categoría mejor evaluada es “Tragedia” con un promedio de calificación de 6,9. Es importante aclarar que la escala de IMDb va del 1 al 10. En segundo lugar, aparece “Historia” con un 6,4, al igual que el tercer lugar que es “Sátira”. Luego viene “Música”, categoría que incluye tanto a musicales como películas relacionadas a la música, promediando en un 6,3. Cabe destacar que para los criterios de este estudio y, por lo tanto, este gráfico, las películas que incluyen varios géneros, están siendo representadas en todos los que lo involucran. Es decir, si una película es una “Comedio romántica”, fue incluida en la categoría de comedia y romance. En cuarto lugar, se encuentra “Drama” con un promedio de 6,2. Finalmente, en quinto lugar surge “Dictadura” con también un 6,2.

## Por otro lado, la categoría con menor puntuación es “Ciencia Ficción" con un 4,8. Acompañada con “Catástrofe” y “Acción” como la penúltima y antepenúltima, respectivamente.

## Curiosamente, las categorías más exitosas son géneros que se ven generalmente involucrados en las películas que tratan el tema de la dictadura, principalmente tragedia e historia, pero también a veces sátira. Incluso, la última película estrenada sobre la dictadura en Chile es “El Conde” (2023), la cual coincidentemente es una sátira.

## Este tipo de gráfico permite entender rápida y fácilmente las preferencias representadas en calificaciones de las personas ante las películas chilenas en estos últimos 15 años. Esta información es útil para quienes les interesa saber a qué tipo de obra apuntar y ser exitoso, por lo menos en el ámbito de las puntuaciones, dado que analizar el rating sería alejarnos de nuestro foco. 

