# Análisis Crítico Silvia 

# ¿Qué espero contar? ¿Cuál es el impacto que espero generar?
Personalmente, espero contar desde otra perspectiva lo que la mayoría de la gente ignora al pensar en la piratería. Fuera de que estamos frente a un fenómeno completamente informal e ilegal, me gustaría visibilizar la contradicción que existe entre la necesidad humana de acceder al conocimiento y las barreras socioeconómicas que lo limitan. Espero llevar la historia de una forma ordenada, dando a conocer que la información científica puede ser algo alcanzable para aprender, investigar o simplemente para satisfacer la curiosidad. El impacto que espero generar radica en crear conciencia de cómo estamos construyendo la ciencia y el acceso al conocimiento: como un bien común o un privilegio para unos pocos. Esto dando a entender que cada persona no debería estar obligada a recurrir a la piratería para educarse de una forma más profunda y detallada sobre estas temáticas. Me parece interesante generar debate acerca de las responsabilidades y compromisos éticos que tenemos respecto al acceso de la cultura y el conocimiento si estamos hablando de piratería. 

# ¿Cómo quiero contar la historia? 
Me gustaría narrar y empezar la historia desde alguna perspectiva de quien está intentando acceder a un artículo sin la necesidad de pagarlo ni con una suscripción previa, mostrando ese momento de frustración y desesperación para buscar alternativas. De esta forma, el enfoque personal hará que el tema se sienta mucho más cercano a la realidad de cada persona para generar más empatía. 
Otra idea se centra en el uso de gráficos y mapas interactivos con metáforas visuales o que puedan simbolizar el mensaje que queremos transmitir. En ellas, sería ideal poder representar, por ejemplo, las barreras y accesos como muros que desaparezcan, y así transmitir de manera conceptual las desigualdades que genera la piratería académica. 
Por último, me gustaría desarrollar algún tipo de línea de tiempo que muestre la evolución del acceso al conocimiento y el incremento de la vías alternativas. Es aquí en donde se podría incluir los momentos legales, las crisis y las reaperturas de la plataforma Sci-Hub. 

