# Subcarpeta de diseño de la historia:

# RECORRIDO DEL USUARIO:

### Al ingresar al sitio web, lo primero que aparece es una cuenta regresiva clásica del cine. Con esta queremos transmitir rápidamente de qué tema general se trata nuestro reportaje y causar cierta intriga. 
### Luego aparece nuestro logo, el cual especifica que estamos hablando del cine chileno, utilizando la forma del país. Después de esta introducción, empezamos señalando la cantidad de documentales que se estrenaron en la década de los 2010, en comparación a las películas de ficción, utilizando una animación relacionada a nuestro tema. También planteamos la interrogante sobre la posible ignorancia que puede existir en los chilenos sobre sus documentales. Siguiendo por esta misma línea se presenta el desarrollo entre ambas categorías por décadas. Luego se hace una mirada más específica desde los 90 hasta este año. El usuario va entendiendo fácilmente la importancia en cuanto a producciones que tiene el documental en Chile. Para cerrar este tema se muestran 6 documentales a través de una animación para fomentar este género. 
### Para seguir analizando estas categorías, se lleva al panorama de estrenos en el extranjero. Concluyendo en la ficción que una nominación de alto perfil funciona como un sello de calidad y un trampolín para el cine chileno. 
### Se ejemplifica este salto con la película “La Nana”, aliviando la densidad del recorrido y haciéndolo más interactivo para el usuario. Afirmando que el reconocimiento internacional funciona como el mejor marketing: garantiza interés y demuestra que las producciones que tienen éxito afuera, pueden tenerlo en el país. 
### Después se analiza lo mismo, pero con documentales. Señalando que la presencia en el extranjero es impredecible. Se menciona el caso de Maite Alberti, quien ha sido un exitoso referente en este mundo. 
### Siguiendo la dinámica se termina el tema con un mapa que muestra los estrenos internacionales y dónde ha aterrizado la producción premiada. Con esta visualización se genera una lectura más liviana y menos agotadora. 
### Entrando a un tema nuevo se muestra un gráfico de fácil lectura que muestra cómo se han ido desarrollando las 7 principales temáticas del cine chileno. Esta información permite aterrizar ciertas perspectivas, como que la comedia es gran parte del cine chileno y que hay demasiadas películas históricas. Se realiza una bajada de la cantidad por género y también un análisis sobre la disminución de las producción en si. 
### Finalizando con otra arista: los directores. En primer lugar, se explica que las mujeres están teniendo un aumento en la participación. Se especifica en las directoras en documentales y se vuelve a poner a Alberdi como referente, dado que lidera una nueva tendencia y es lo suficiente conocida para que el usuario promedio entienda bien de lo que se está hablando. 
### Para cerra este tema se aporta otra mirada sobre la masculinidad en el cine. Con una animación de directores hombres con distintos rangos de producciones, pero todos bien conocidos. 


# ESTILO NARRATIVO:

#### Usamos un lenguaje directo a lo largo de toda la historia y en las secciones que queremos lograr. Quisimos usar un estilo narrativo en base a preguntas para poder ser más claro acerca de lo que queremos contar con cada visualización y así crear una estructura conversacional con el lector. Para ir ordenando el trayecto se van separando las secciones con subtítulos.


# ELEMENTOS VISUALES:
#### El cine por lo general está asociado a tonalidades negras y rojas. Con eso en mente decidimos usar una tonalidad clara que fuera el fondo de todo el reportaje porque no cansa la vista y que el resto de los elementos, como los textos y visualizaciones usarán tonalidades oscuras para hacer contraste, como el rojo, negro, verde y anaranjados. Como el reportaje es sobre el cine chileno, decidimos que el punto de la i latina en “cine” fuera una estrella, elemento que representa a Chile y además está acompañado de el mapa debajo. Estos dos dan la primera idea sobre qué se tratará el reportaje sin aún haber leído nada de contenido. La idea del reportaje es que al igual que el cine sea consumido con facilidad, es por eso que está en formato de “scroll” en lugar de que sea un sitio con distintas pestañas superiores a las que ingresar. Además de eso, las fotos elegidas de los directores hombres más conocidos fueron seleccionada según los primeros resultados en Google, pues son las que tienden a tener mayores vistas y por ende son aún más preferidas por el algoritmo y va en línea con una de nuestras hipótesis, que el cine tiene barreras sistemáticas.