## Análisis del diseño de la información y diseño de la interacción

### ¿cuál es la estructura narrativa que definieron? ¿Cómo es el recorrido que hace el usuario en la página?

#### Al ingresar al sitio web, lo primero que aparece es una cuenta regresiva clásica del cine. Con esta queremos transmitir rápidamente de qué tema general se trata nuestro reportaje. Luego aparece nuestro logo, el cual especifica que estamos hablando del cine chileno, utilizando la forma del país. Después de esta introducción, empezamos planteando la desigualdad que encontramos en los directores de cine chileno. Con imágenes de cuatro directores hombres, quienes han hecho todo tipo de películas y algunos menos que otros, quisimos exponer de frente la desigualdad de género que se vive en la industria. Por ejemplo, incluimos a Sebastian Lelio, quien ha hecho 7 películas (lo cual aparece al apretar su imagen), con él quisimos demostrar que, aunque 7 películas no sea poco, es altamente reconocido por el público chileno. De esta manera vamos instalando la idea en el usuario de que los hombres en el cine son más recordados que las mujeres y la reforzamos con la pregunta: ¿Serías capaz de nombrar 4 directoras chilenas?. Luego empiezan los datos que sustentan nuestra introducción: a través de un gráfico sobre los 20 directores con más películas a lo largo de toda la historia del cine chileno, solo hay una mujer. El usuario va leyendo las distintas reflexiones que surgen a partir de estos datos. Para pasar al siguiente tema, se muestra un gráfico que mezcla las directoras mujeres con las temáticas. Luego de esto se pasa al tema de los géneros de las películas y como han evolucionado por década. Además, se agrega un gráfico que expone que los documentales superan a las películas de ficción varias veces, sorprendentemente.  Finalmente, se analiza cómo el cine chileno se ha desarrollado internacionalmente. Esto lo hacemos a través de los festivales nacionales y en el extranjero. Se concluye que los chilenos empezaron a valorar primero el cine local, para luego expandirlo al mundo. El cierre del reportaje todavía no lo hemos concretado.

## Comentarios sobre la crónica y textos en general como titular, bajada, secciones o subtítulos, entre otros

### ¿Por qué usaron tal o cual estilo narrativo? ¿De qué manera la redacción refuerza la historia de sus visualizaciones?

#### Usamos un lenguaje directo a lo largo de toda la historia y en las secciones que queremos lograr. Quisimos usar un estilo narrativo en base a preguntas para poder ser más claro acerca de lo que queremos contar con cada visualización y así crear una estructura conversacional con el lector. Los títulos van separando secciones, para aclarar la experiencia al usuario. 


## Decisiones sobre elementos visuales

### ¿De qué manera el logo, los colores, tipografías, videos y/o fotos constituyen parte del significado de su historia?


#### El cine por lo general está asociado a tonalidades negras y rojas. Con eso en mente decidimos usar una tonalidad clara que fuera el fondo de todo el reportaje porque no cansa la vista y que el resto de los elementos, como los textos y visualizaciones usarán tonalidades oscuras para hacer contraste, como el rojo, negro, verde y anaranjados. Como el reportaje es sobre el cine chileno, decidimos que el punto de la i latina en “cine” fuera una estrella, elemento que representa a Chile y además está acompañado de el mapa debajo. Estos dos dan la primera idea sobre qué se tratará el reportaje sin aún haber leído nada de contenido. La idea del reportaje, es que al igual que el cine sea consumido con facilidad, es por eso que está en formato de “scroll” en lugar de que sea un sitio con distintas pestañas superiores a las que ingresar. Además de eso, las fotos elegidas de los directores hombres más conocidos fueron seleccionada según los primeros resultados en Google, pues son las que tienden a tener mayores vistas y por ende son aún más preferidas por el algoritmo y va en línea con una de nuestras hipótesis, que el cine tiene barreras sistemáticas.
