# DOCUMENTACIÓN RENATO
## La base de datos fue creada desde cero. Esto implicó un proceso de recopilación de información a partir de sitios web de acceso abierto. Debido a la naturaleza de esta recolección, no se realizó posteriormente un procedimiento de depuración, ya que los datos fueron previamente seleccionados y considerados “limpios” desde el origen. 
## La composición de esta base de datos es especialmente valiosa, ya que nos permite identificar con claridad qué actores se repiten con mayor frecuencia y en qué películas han participado. Este tipo de información no solo ofrece un panorama general sobre la frecuencia de ciertos actores en la industria, sino que también abre la puerta a reflexiones más amplias en torno a fenómenos de representación cultural y social en el cine.
## Un ejemplo de ello es el carácter cualitativo de los datos, particularmente los nombres y apellidos de los actores. Estos elementos pueden ser indicativos de aspectos como la representación de personas de ascendencia latina. Muchas veces los actores seleccionados para los papeles principales en grandes producciones poseen apellidos de origen europeo o que no son de Chile. Esto da luces de una arista dentro de nuestro tema. 
## La base de datos también puede ayudar a responder qué tannat representación femenina hay en el cine. A priori, un análisis rápido viendo los datos, se puede determinar que cuando una mujer usa un rol protagónico, entonces la actriz secundaria también es mujer, no así en el caso de los hombres. 
